[Music]
[Música]
let's listen to Alba Carrillo
vamos a escuchar a Alba Carrillo
while I'm at it because they're
mientras que me está porque me está me
insisting that we listen to what
están insistiendo en que escuchemos lo
the doctor from Canarias said, the
que ha dicho el médico de de canaria el
journalist from Canarias 7 on the
periodista de Canarias 7 en el programa
son soole program but they have to send it to me
de son soole pero me lo tienen que
via Twitter so that my
mandar por Twitter para que no se me
program doesn't get closed So let's
cierre el programa Entonces vamos a
listen to Alba Carrillo and we listen
escuchar a Alba Carrillo y escuchamos
to it wait Before you put it on they
cto espera Antes de que lo pongas
confirm that on the 11th they did go back
confirman que el día 11 sí que volvieron
to the private clinic and they referred him
a ir a la clínica privada y lo derivaron
to the hospital that they said in the kikis
al hospital que lo dijeron en los kikis
in the whatever the [ __ ]
en los ni que
new name let's listen to
fuer [__] nombre nuevo vamos escuchar a
Alba Let's see I want to speak as a human being
Alba A ver quiero hablar como ser humano
as a mother not as a
como madre no como colaboradora de
television collaborator or as a character or anything like
televisión ni como personaje ni leches
that I have no idea what
en vaina no tengo ni idea de lo que ha
happened with the Anabel issue
pasado con el tema de Anabel me está
everyone is writing to me obviously
escribiendo todo el mundo obviamente
because it's been a bombshell okay eh
porque sido una noticia bomba vale eh
caution presumption of innocence always
cautela presunción de inocencia siempre
we are not judges we are not the ones to
no somos jueces no somos quienes para
eh demonize anyone and pass
para eh satanizar a nadie y emitir
value judgments when we lack all
juicios de valor cuando nos falta toda
the information in the world it seems terrible to me
la información del mundo me parece fatal
sensationalist chains that have put
cadenas sensacionalistas que han metido
this news already in  the news
esta noticia ya en los telediarios
because in the end
porque al final
eh then all this is left behind you know and
eh luego todo esto queda queda sabes y
these things eh can do a lot of
estas cosas eh pueden hacer muchísimo
damage So I ask
daño Así que pido por favor me a la
people please when writing comments
gente a la hora de escribir comentarios
to journalists and
a los periodistas y a las cadenas de
television networks I am not a friend of Anabel but it does
televisión no soy amiga de Anabel pero
seem to me that it is an act of
sí que me parece que que es un acto de
humanity to wait eh and let
humanidad esperar eh y dejar que la
justice act because we are
justicia actúe porque nosotros no somos
nobody to be able to freely express our opinions on certain
nadie para para para opinar de ciertas
things and in a
cosas libremente y y de una manera
sensationalist way and it makes me angry as a
sensacionalista y me da rabia como ser
human being eh that we do not understand this
humano eh que no que no entendamos esta
issue because I already see messages
cuestión porque ya veo mensajes me
people are writing to me like crazy No no no no
escriben la gente como loca No no no no
no calm down please call for calm and
no calma por favor llamado a la calma y
the presumption of innocence always and
a la presunción de inocencia siempre y
then whatever it has to be we
luego anda lo que tenga que ser nosotros
are not judges please ole or ole Well
no somos jueces por favor ole o ole Pues
look It's very good to know no let's see I
mira Está muy bien saberlo no a ver se
buy it okay And the speech seems
lo compro vale Y el discurso me parece
great to me eh with nuances one yes we can have an
genial eh con matices uno sí podemos
opinion because it says you can't have an opinion we can't have an
opinar porque dice no se puede opinar no
opinion what we can't do is neither
podemos opinar lo que no podemos es ni
sentence nor stone anyone or give an opinion
sentenciar ni lapidar a nadie o opinar
Yes or yes you can always okay  and
Si o si que se puede vale siempre y
when it is done with respect second the
cuando se haga con respeto segundo la
presumption of innocence does not go by neighborhoods
presunción de incencia no va por barrios
okay for everyone or for no one
vale o para todos o para ninguno Cariño
my love because with whoever it came out of your
Mío porque con quien te ha salido del
[ __ ] you have made a suit well made you
[__] le habéis hecho un traje bien hecho
know that I think the
sabes que me parece genial lo de la
presumption of innocence is great that she is completely
presunción de inocencia que lleva toda
right that I am seeing people who
la razón que yo estoy viendo gente que
are already stoning her in the
ya la está lapidando en la plaza del
town square without having a resolution
pueblo sin todavía tener resolución de
yet but but the production of
nada pero pero que la producción de
innocence does not go by neighborhoods for everyone
inocencia no va por barrios para todos
okay well they are stoning her it's not
vale bueno que la están lapidando no es
that she is going to keep La Mancha for
que ya se va a quedar con la Mancha para
many people forever I don't know if I do
mucha gente para siempre Yo no sé si yo
n't know to what extent this is going to affect
no sé hasta qué punto va a afectar esto
her career how the brands and
a su carrera como influen las marcas y
so on influence eh it has to be solved very
demás eh se tiene que solucionar muy
well so that eh No I don't
bien para que no eh No yo no
believe the four haters who hate her who
creo los cuatro hater odiadores de ella
are the haters that she always has who
que son los odiadores que tiene ella de
are the ones who will think that she
siempre que son los que Pensarán que ha
took the girl and did this to her
cogido a la niña y ha hecho así con ella
and the rest of the people on the contrary I think
y el resto de gente al contrario yo creo
that it will come out in the sense of the
que va a salir en el sentido de la
resolution it will be positive for the
resolución va a ser positiva para los
parents nothing negative will come out
padres no va a salir nada negativo es
Hey, well look, thanks to this
Oye pues mira gracias a esto se ha
the protocol has been activated, it works well. Hey,
activado el protocolo funciona bien Oye
we're so
nosotros Tan
happy. But perhaps certain brands that
contentos Pero quizás ciertas marcas que
are very family friendly might not want to get
sean muy family friendly que no quieran
involved in any controversy,
verse involucradas en ninguna polémica
which there are,
que las hay
eh. Maybe not in the medium term, but
eh A lo mejor a medio plazo no pero
now until the controversy
ahora hasta que la polémica se
calms down. Well, yes. Now until it passes, it could
calme Bueno sí Ahora hasta que pas puede
be, but well, now working, now and she does
ser pero bueno ahora trabajando ahora y
n't have a level of brands
tampoco no tiene un nivel de marcas con
that she works with for
el que trabaje ella como para que le
these things to happen to her. No, she doesn't work with a
pasen estas cosas no no trabaja con un
level of brands, listen to me, we have, I don't know
nivel de marcas escuchame tenemos no sé
what brands she works with, the truth is, we have
con qué marcas trabaja la verdad tenemos
two media outlets. Now we're going to listen to a
dos medios ahora vamos a escuchar a un
doctor, this doctor who is at Sones. But we
doctor al doctor este que a Sones Pero
have two media outlets, I mean, we're
tenemos dos medios o sea estamos
talking about Antena 3, which is not like we
hablando de Antena 3 que no es que
're talking about Juanca, you
estemos hablando de de juanca me
understand, I mean, here they're talking about the
entiendes o sea aquí hablan del
trauma to the head. And we have
traumatismo en el cráneo Y tenemos a
Informalia, which is not a media outlet that they
informalia que tampoco es un medio que
jump into the pool and such that talks about the
que se lan a la piscina y tal que habla
shaking, I mean, H, they have to
de lo del el zarandeo o sea H tienen que
explain what happened, I mean, and
explicar qué es lo que ha pasado o sea y
Son has the shaking and has the
son tiene lo del zarandeo y tiene lo de
head injury. J, the judicial resolution will
la cabeza J la resolución judicial lo
explain it. It's that for. It's that the
explicará Es que para Es que la
judicial resolution  will explain clearly It's
resolución judicial lo explicará claro
that in order for everything to go
Es que para que la para que todo salga
well she's going to have to explain everything
bien ella va a tener que explicarlo todo
well, I mean this with this thing about in the car I
bien o sea esto con esto de en el coche
changed it twice, I think it's not
la cambié dos veces eso yo creo que no
going to be worth it because that application is very
va a valer es que esa aplic es muy
strange and it's better that they
extraña y esa es mejor que no la
hadn't given it, that explanation is very strange, of
hubieran dado es muy extraña esa
course until now they haven't
explicación claro es que hasta ahora no
told the truth because let's go if
han dicho la verdad porque vamos la si
this is not the truth they haven't told her or I
esto no es la verdad no le han dicho o
mean this is the statement that they have given
sea esta es la declaración que han dado
because they played they have child once man the
porque jugado han nio una vez hombre lo
best thing she could do is be like without
mejor que podría hacer es est en plan
charging something without charging a
sin cobrar algo sin cobrar una
sincere statement without charging like
declaración sincera sin cobrar como la
an exclusive they are going to not but I'm not
de una exclusiva la la van a no pero no
talking about the media so that the case
hablo de lo mediático para que el caso
is closed it's not going to close with that
se cierre no se va a cerrar con esa
explanation No man I don't think that was
explicación No hombre yo no creo que
the case if the girl is at
haya sido es el caso si la niña está en
home and that's it I think the case
su casa y ya tal Yo creo que el caso
will be nowhere near closed I suppose it's
estará nada de cerrarse Supongo es que
also how the court would be if
también como quedaría el tribunal si
right now they left a girl with
ahora mismo han dejado a una niña con
suspicions that something may be happening
sospechas de que pueda estar ocurriendo
take the house how does the
algo llevarse la casa cómo queda también
court also look like that I don't think it's that I think I think they have
el tribunal ese no yo creo que es que yo
gone twice
creo que yo creo que han ido dos veces
to the court eh one of the times was a
al juzgado eh una de las veces fue hace
few days ago
unos días
when they said they were going to file a
cuando decían que estaban para poner una
complaint for people who might have
denuncia para gente que a lo mejor se
sneaked into the hospital, that one, that one
podía colar en el hospital esa en esa en
was the one where they took photos okay But the thing is that I
esa fue la que sacaron fotos vale Pero
think there was a
es que yo creo que luego ha habido una
second time, he went on Thursday I think
segunda ve ha ido jueves me parece el
last Thursday they went, he only went with the
jueves pasado han ido solo ha ido con el
lawyer and that one hasn't been in the press and
abogado y esa no ha salido en prensa y
that's where the reliable statement is
ahí es donde está la declaración fiable
in in in that one or rather in the one that you say
en en en esa o sea en esa que dices que
was when they took the photos, that's when
fue cuando le sacaron las fotos ahí se
the rumor started and as a result of that
levantó la liebre y a raíz de ahí salió
the informalia article came out. Of course, but I
el artículo de informalia Claro pero yo
think that later he went to testify with the
creo que luego ha ido a declarar con el
lawyer that they went the first time
abogado que ellos fueron una primera vez
and that they must have gone a second time the
y que han debido de ir una segunda la
first time to be notified of the
primera para que le notifiquen la
situation and maybe they went a
situación y a lo mejor han ido una
second time to testify with the lawyer eh of course it
segunda declarar con el abogado eh claro
says that the 17th started this process, no,
dice que el 17 empezó este el proceso no
the 17th was a Friday and I think that when it was
el 17 fue viernes y yo creo que cuando
said that they had gone to court it was
se se dijo que habían ido al juzgado fue
last week, not Thursday, it sounds to
la semana pasada no el jueves me suena a
me like it was Thursday of
mí como que fue el jueves de la semana
last week when the first news came out
pasada cuando salió la primera noticia
that they had been seen in court,
de que se les había visto en el juzgado
of course.  I think they went twice,
claro yo creo que han ido dos veces y
one of them with the lawyer, and if
una de ellas con el abogado y si hubiese
the one in the photos had gone with the lawyer, it
ido la de las fotos con el abogado
would have said that they were with him,
Hubiera salido que iban con en
accompanied by his lawyer, and
acompañado con su abogado tal y cual y
nothing came out. I think one was
no salió nada Yo creo que uno ha sido
for and the other was to testify. We still
para y la otra ha sido para declarar nos
need to know why
falta saber porque han borrado notici
the people at informalia have deleted the news. It's also true that
los de informalia también es verdad
Canillo de Cuco hasn't changed the
canillo de Cuco no han cambiado el
headline or the link, they've taken the
titular ni el enlace han cogido el
content, they've changed. What was the name of that
contenido han cambi Cómo se llamaba el
newspaper that published all the
periódico ese que sacaba todas las
Canari 7 or something like that? Was this the one we
canari 7 o algo así era este el que
go to, the one we go to listen to too. I
vamos a el que vamos a escuchar tamp
also don't know why they removed the news
Tampoco sé por han quitado la noticia
because, like, absolutely all the
porque o sea absolutamente todos los
media made echoes of the news.
medios hicieron Ecos de de la noticia
Informalia makes no sense to remove it
informalia no tiene sentido quitarla
either. No, I don't know, they must have been scared and it must have
tampoco no no sé se habrán asustado Y
seemed to them that something happened like that. I don't
les habrá parecido que que así pasa algo
know, they almost got away with something, I don't know the
no sé casi se libran de algo no sé la
truth.
verdad
But anyway, this journalist is the
Pero bueno este este periodista es el
first one who apparently said on the
primero que por lo visto ha dicho en el
Son Solle program today about the
programa de son solle hoy lo del
trauma that we later saw before
traumatismo que luego hemos visto antes
that another doctor repeated, this
que otro doctor lo ha repetido este un
journalist and the other was a doctor in
periodista y el otro era un doctor en
Canaria 7, we have to remember that
canaria 7 tenemos que recordar que
they published something very delicate that was
publicaron una cosa muy delicada que era
what had happened to the girl
lo que le había pasado a la niña
supposedly and How had it happened, I
supuestamente e Cómo había sucedido o
mean, eh without mincing words They
sea eh sin cortarse un pelo Lo
published it, eh, then they deleted it But
publicaron eh luego lo borraron Pero
well, it can be said no because this has
bueno se puede decir no porque esto lo
been said on YouTube channels, no
han dicho en canales de YouTube no
Consuelo Yes, yes, yes, you can say if you
Consuelo Sí sí sí puedes decir si tú
want to say it, you can say it. I'm not saying
quieres decirlo lo puedes decir no digo
man, yes, no, it hasn't been widely
hombre si no si no ha tenido mucha
disseminated, no, but I understand that it has been published
difusión no pero entiendo que ha salido
in many places, not like the girl had
en muchos sitios no como que la niña le
seizures, yes, that has been
había dado convulsiones sí eso sí se ha
said. Yes, okay, I mean, these are things that
dicho Sí vale o sea es que son cosas que
these people, these same people, have told them, I
esta gente estos mismos le han dicho o
mean, but then they withdrew it, then they
sea pero luego lo retiraron luego lo
withdrew it, eh, Canaria 7 is still
retiraron eh canaria 7 s que sigue
maintaining what David says about the
manteniendo esto lo que cuenta David el
car, such and such from Canaria 7, they still
coche tal de canaria 7 lo sigue
maintain it there on their website, the statement.
manteniendo ahí en su web la declaración
Yes, that thing about him being in the car, I put it in
Si eso de que iba en el coche me puse en
the part, what is supposed to have been deleted
la parte lo que se supone que ha borrado
informally, this newspaper still has it
informalia este periódico lo sigue
uploaded, this goes, this goes, I took out
teniendo subido este va este va saco
this newspaper, this took it out, this ASSUME
este periódico este la saco este ASUME
whatever, eh, this one escapes me, I
lo que sea eh este se me pasa yo lo
have known that it exists for this issue,
hemos conocido que existe por este tema
of course, let's go, let's see what he said, they
claro vamos a vamos a ver qué ha dicho
go to court. No more, no
van a los juzgados Ni más ni
less. Good afternoon, I  I am
menos Buenas tardes Yo soy el
responsible for
responsable de de la información de
court information for the newspaper Canarias 7. And
tribunales del periódico Canarias 7 Y
this constitutes a judicial procedure, as
esto hace un procedimiento judicial como
your colleague said, who is
decía el compañero de ustedes que está
indicted by the first court against
incado por el primer juzgado de contra
child and adolescent violence in
la violencia infantil y adolescente de
Spain. Then this
España pues entonces se inca este
judicial procedure is initiated in which, well,
procedimiento judicial en el cual pues
an official document is received from the
ser Recibe un oficio por parte del
Matero Infantil hospital in which they
hospital matero infantil en el que
detect some injuries produced on
detectan unas lesiones producidas sobre
a baby, a newborn baby of a
un bebé un bebé neonato de carácter
quite serious nature, both insofar as
bastante importante tanto en cuanto que
these injuries are what caused his
esas lesiones son las que provocan su
admission to the Maternal and
ingreso en el hospital materno
Child Hospital, who was, as
infantiles que estuviera pues como
you said, for almost two weeks in
decían ustedes Pues casi dos semanas no
intensive care, therefore,
en en cuidados intensivos por lo tanto
automatically what the investigating body does
automáticamente lo que hace el órgano
is act
instructor es eh actuar de forma
immediately, er, urge the forensic experts from the
inmediata eh insta a los forenses del
Institute of Legal Medicine to prepare a
instituto de Medicina legal que hagan un
report that evaluates the boy and what
informe que evalúen al niño y lo que a
the girl in this case has to do and what they determine
la niña en este caso y lo que determinan
is that what the
es que es compatible lo que dicen los
doctors from the Matero Infantil hospital say is compatible with
médicos del hospital matero infantil con
what they understand. The injuries suffered.
lo que ellos entienden sufrio lesiones
Well, but of course, injuries, let's see, injuries
Bueno pero claro lesiones a ver lesiones
are also a fall, no or what is that, of
es una caída también no o qué es que
course, the term injuries is very
claro el término lesiones es muy
generic, so it can range from something
genérico entonces puede ir desde algo
super mild to something super serious. Today, a
super leve a algo super grave a hoy un
family member  The doctor told me that
familiar me dijo médico que hombre que
normally doctors know how to
normalmente los médicos eh saben
differentiate between
diferenciar entre
injuries when they occur in one way or
lesiones cuando se dan de una forma o de
another due to a series of circumstances that
otra por una serie de circunstancias que
we do. That's right, because in the end,
nosotros s Eso sí eso sí porque al final
[ __ ] Well, for that they also have the
jod Pues para eso también tienen la
experience that they have and I studied the years
experiencia que tienen y estudi los años
that I studied studied that I mean that an
que estud estud que me refiero que
injury can be from something super mild to
lesión puede ser desde algo hiper leve a
something super serious when they say injuries
algo super grave cuando dice lesiones
as it is not specified at any time, of
como no se especifica en ningún momento
course, I mean, your head always tends to
claro o sea tu cabeza siempre tiende a
think of something more and
pensar en algo en lo más grave y más y
more clear and more taking into account the
más claro y más teniendo en cuenta el
state that the child was in, that she was
estado en el que estaba la cría estas
struggling, of course, of course, and I said
que se debatía Claro claro y decí
they talked about after-effects and everything and that
hablaban de secuelas y de todo y que iba
the process was going to be very long, of course,
a ser muy largo el proceso es que claro
the news in the first few days was,
las noticias de los primeros días eran
Well, we'll see how
Bueno ya veremos a ver cómo evoluciona
the
to
family evolves, the faces on their faces when they left the
fam las caras que cuando salían de la
visit, well, let's see, and that they called
visita bueno a ver y que llamaron a
all the families as if fearing the worst, of
todas las familia como temiendo lo peor
course, but let's see, I think that this is
Claro sí pero a ver yo creo que esto es
what I was telling you before, that in the
lo que os estaba diciendo antes que al
end it went away, I think that
final se me fue yo creo que a la a la a
all the friends and all the relatives
todos los amigos y todos los familiares
who went to the hospital have not been told
que fueron al hospital no le han contado
everything  I mean, I think a lot of people
todo o sea yo creo que mucha gente se
will be finding out today, even Beln
estará enterando hoy o sea incluso Belén
Susana bicho, all these people who went will
Susana [__] toda esta gente que fue se
be finding out about this thing, no, I
estará enterando Ho de esta movida no yo
think Beln, no, I think Beln is
creo que Belén no yo creo que Belén es
knowledgeable, I think those close to her might
conocedora yo creo que las íntimas sí
know what she's been
que pueden llegar a saber lo que ella se
able to vent to Beln Estean
ha podido desahogar con Belén estean
quietly or with Susan bicho, then there
tranquilamente o con Susan [__] luego
are others, no, of course, the hairdresser, the other,
hay otros no claro el peluquero el otro
all of them, it's that many have also gone
todos los es que también han ido muchos
sometimes that I thought they all do
que a veces que yo pensé que hacen todos
until the 17th, it's supposed that they did
hasta el día 17 se supone que ellos
n't know either, that if you don't
tampoco sabían que sea si tú no le
tell her, you tell the If you don't tell
cuentas cuentas la Si tú no le cuentas
the doctor the truth, you tell it to a
la verdad al médico se la cuentas a un
friend who works in television. No way,
amigo que trabaja la tele No ni de
right, or in your eyes do you think they
coña verdad o a tus ojos crees que
look bad? If they don't tell the truth, it's
quedan mal Si no cuentan la verdad es
for something like that, no, normally one doesn't
por algo así no normalmente uno no
tell the truth in this one that looks bad or is
cuenta la verdad en este que queda mal o
your friend going to tell her what's true?
se lo va a contar tu amigo que es verdad
Beln asks her about the issue of the
que Belén le pregunta por el tema de del
constitutional court And she says, it
tribunal constitucional Y ella dice no
's not a matter of paperwork to Beln and Mara
es un tema de papeleos a Belén y a María
Patio, I have spoken with Beln, it's a matter
Patiño he hablado con Belén es un tema
of paperwork, she doesn't really tell him
de papeleos no le cuenta realmente lo
but Maria said she feels
que pero María por dijo se siente
guilty to Anabel is that I don't know what day she
culpable a Anabel es que no sé qué día
told her she feels guilty Anabel if she is
le dijo se siente culpable Anabel si es
a doctor she is not guilty either because it is
una médica tampoco es culpable porque es
not your fault of the
que no tienes culpa de nada de que la
baby suddenly becoming sick or having
bebé de repente se ponga malita o tenga
something congenital, I do not know why I think
algo congénito yo que sé por eso yo creo
Benen did know eh I think that
que benen sí que lo sabía eh yo creo que
see he knew precisely because of those
ven lo sabía precisamente por esas
Pearls that they are releasing and you have them
Perlas que van soltando y las tienes
catching but of course maybe
quir pillando pero claro a mejor a
from the 17th is when maybe they are really
partir del día 17 es cuando a lo mejor
investigating us Look they
sí que nos están investigando Fíjate que
have accused us of such maybe yes
nos han acusado de tal a lo mejor sí que
some have told him I do not think
alguno sí que se lo ha dicho no creo que
all of them either specifically
a todos tampoco concreto traumatismo
head trauma and of a
craneoencefálico y de una entidad
sufficient magnitude as we said before to
suficiente como decíamos antes para para
cause his admission to the
provocar su ingreso en el centro
hospital for so long my goodness we
hospitalario durante tanto tiempo madre
are talking about injuries it is
mía estamos hablando de de lesiones es
a very important piece of information that is not only
un dato importantísimo eso no solo es
that head trauma That
ese traumatismo cráneo encefálico Que
this information that
aparezca esta información que nos aporta
the colleague fro gives us appears is extremely important
el compañero fro es importantísimo
because we did not know we did not know
porque no sabíamos no sabíamos
exactly where and what type of injuries
exactamente dónde y qué tipo de lesiones
and above all where he had suffered we did not
y sobre todo dónde las había sufrido no
know publicly nobody has made a
las sabíamos publicamente nadie ha hecho
statement  official regarding the
un comunicado oficial respecto a la
pathology that the child suffered, nor will it be
patología que sufría la criatura ni se
done, I understand. It's that I think that
hará entiendo Es que yo creo que pues
this one is going all out, eh. No, no, eh, it's that
este este va a saco eh No no el eh es
these people are going all out, I mean, but F you, yes, this one is
que estos van a saco o sea pero F tú sí
going, they said that the
este este va dijeron que le habían
girl had had an operation a week or so ago,
operado a la niña hace una semana y pico
this newspaper said that the girl had had an
este periódico dijo que a la niña se le
operation, I don't know if it's true, of
había operado ya no sé si es verdad
course, but they're saying a lot of
Claro pero es que están diciendo muchas
things without any proof of anything, so I don't know
cosas sin pruebas de nada entonces no sé
to what extent to take it with a pinch of salt. Yes,
hasta qué punto cogerlo con pinzas Sí
well, the only one who has that they are from there, from the Canary
bueno el único que tiene que son de allí
Islands, is the only one, the only
de de Canarias es la única el único
support they can have is that they are from the
respaldo que pueden tener que son de
Canary Islands because another thing, of course, no, no, I believe, I
Canarias porque otra cosa Claro
believe that what he is
no no yo yo creo yo creo que lo que está
saying is true, another thing is that it can be
contando es verdad otra cosa es que que
done or it cannot be done,
que se puede hacer o no se puede hacer
from well-known people from the hospital, yes, it
de gente conocida del hospital sí que
could be, of course, they are journalists who know
puede ser claro son periodistas conocen
people in the hospitals and some
gente en los hospitales y alguna
leaks, I think that what he
filtración Yo creo que es verdad lo que
is saying is true, do you think he is throwing away
está diciendo creis que si está tirando
the pool in a certain way? And that is what they give me, an
la piscina en plan tal Y eso me pasan
information, I believe, whatever it is, an
una una inform cre lo que sea una una
information they are telling me, it is in the
información me están diciendo está en
investigation period and must be
periodo de instrucción y debe ser
secret until the
secreto hasta que termine la
investigation is over, an s told me, of
investigación me lo ha dicho una
course  but this is like everything is that not even
s claro peroo esto es como todo es que
to see clearly that is logical But you
ni a ver claro eso es lo lógico Pero tú
know that the medical reports are leaked,
sabes que se filtran los partes médicos
the clear parts Of course of course but that it is not
los partes clar Claro claro pero que no
inside that you have to be careful
está dentro que hay que tener cuidado
that it is not no matter how much it is leaked no It
que no está por mucho que se filtre no
is legal that if she wants to take
Es legal que si ella quiere tomar luego
legal action tomorrow and
el día de mañana acciones legales y
wants to start, well, she will be able to
quiere empezar a pues lo va a poder
do it for everything that is spreading,
hacer por todo lo que se está expando
man, I tell you one thing, or I know, I
cre hombre yo te digo una cosa o se yo
think not, that not the journalist because
creo que no que al periodista no porque
this is the same as always, I mean, you, the
es que esto es lo de siempre o sea tú al
journalist, the journalist is not the one who
periodista el periodista no es el que
commits the crime in case a
comete el delito ent caso una
violation of privacy in the case of
vulneración a la intimidad en el caso de
the girl, a civilian but the crime is the one that
lo de la niña un civil pero el delito es
the journalist is leaking to him,
el que le está filtrando el periodista
La Movida, you know then eh, you
la La Movida sabes entonces eh tú
denounce the journalist and now the
denuncias al periodista y ahora el
journalist has a right to not
periodista tiene un derecho que en no
reveal his sources And that is what happens
revelar sus fuentes Y eso es lo que pasa
I don't think so, yes, alne no that the
Yo no creo que sí que sí alne no que que
same thing could happen that happened in its day
que puede pasar lo mismo que en su día
with Roco Jurado Javi that it is very
pasó con Rocío Jurado Javi que es muy
easy to see who has accessed the file of
fácil ver quién ha accedido a la ficha
course with Roco Carrasco because
claro con Rocío Carrasco porque hoy en
nowadays  Everything is computerized, there is a
día al estar Todo informatizado queda
record of who has accessed the
constancia de Quién ha accedido a la
file, of course, yes, of course, today they use the
ficha claro eso sí claro hoy por por la
ID. Whoever opened the file, the doctor
ID sacan Quién ha abierto el médico
has to enter their code to
tiene que poner su código para entrar
enter a medical record. Today,
dentro de un historial médico Hoy va
everything is very digitalized, so we don't know
todo muy digitalizado como para no saber
who could have
quién ha podido
leaked it, they who echo
filtrar ellos que se hacen eco de
informality, eh, with their egg. Let's see,
informalia eh con su huevo A ver
wait, let it be clear that the fact that he is
espérate dejar claro que el hecho de que
free does not mean that he has been
est en libertad no quiere decir quei
opened for an alleged crime of
abier por un presunto delito de maltrato
child abuse, that based on that
infantil eso partiendo de esa base
we are taking precautionary measures during a
estamos medidas cautelares durante un
judicial procedure and the fact is what is being
procedimiento judicial y el hecho es el
investigated, especially what
que se está investigando sobre todo Qué
happened and how it happened to see if there is the
pasó y cómo pasó para ver si hay ha la
concurrence of another possible crime or not
concurrencia de otro posible delito o no
or the case is closed and that's it, as
o se archiva la causa y punto como decía
another of the colleagues also said, of course, this one is going to be a jerk, this one does
también otro de los compañeros claro
n't sit well with
este va saco este no le cae bien a
Anabel, eh, I mean, F, what he said I want to
Anabel eh o sea F lo que ha dicho quiero
make it clear that the fact that they are at
dejar claro que el hecho de que estén en
home does not mean that this is not being
su casa no quiere decir que esto no se
investigated yet, eh, of course,
está investigando todavía eh claro
man, there is no resolution and
hombre es que no hay una resolución y
then Although there is a
luego Aunque haya una resolución
positive resolution, there is a follow-up of
positiva hay un seguiment de asuntos
social affairs, obviously that is how it is.
sociales evidentemente es que eso es así
I am  that I mean, I have it so
Yo es que o sea lo tengo tan
crystal clear, that is, in the Meaning
meridianamente claro o sea en el O sea
that the investigation is carried out and based on
que se haga la investigación y en base a
the resolution, what about what I did, there
la resolución que tal lo que hice cons
will have to be a
suelo tendrá que haber luego un
follow-up later, so that they don't abide by what they have to
seguimiento que no que acaten lo que
abide by, I mean, I don't care if it
tengan que acatar o sea me da igual que
's Jiminy Cricket or whoever it is. Now I'll
sea Pepito grillo o quien sea ahora que
also tell you one thing, in the event
también te digo una cosa en el caso de
that there is a favorable resolution
que haya una resolución favorable para
for them, I would see it exceeded on the part of
para ellos yo vería superó por parte de
the couple that they take measures against
de la pareja que tomasen medidas contra
those who have made certain accusations, eh.
los que han hecho ciertas acusaciones eh
For the [ __ ] face. Of course because because
Por la putísima cara Claro porque porque
one thing is to inform and another
una cosa una cosa es informar y otra
thing are certain sensationalist things that I
cosa son ciertas cosas amarillistas que
'm seeing, which is fabric. And by the way,
estoy viendo que tela Y por cierto
wait one thing,
espera una cosa
and for the people in the chat because I'm
e para la gente del chat porque estoy
seeing that they have had to
viendo que que se han tenido que
block certain comments, eh, one thing
bloquear ciertos comentarios eh una cosa
is to give an opinion, one thing is to make hypotheses,
es opinar una cosa es de hacer hipótesis
please, accusations of crimes, not one
por favor acusaciones de delitos ni una
because they will go outside. I'm saying it, okay,
porque van a ir fuera ya lo digo vale
listen to me, do you remember when I was debating
ole escúchame os acordáis cuando debatía
at the door of the hospital with Jos
en la puerta del hospital con el José
Antonio because I caught him, not him but another
Antonio porque lo pillé No a él sino ot
sanatorium, in the sanatorium, no, no, no, in the
sanatorio en el sanatorio no no no en el
Macarena, in the hospital that
Macarena en el hospital que estaba el
Kiko Rivera was admitted and not Jos Antonio
Kiko Rivera ingresado y no José Antonio
but another journalist who was
sino otro periodista queo y estaba
zooming in on the room to
haciendo zoom para la habitación para
record inside the room and I
grabar dentro de la habitación y yo me
started to criticize him and of course what's
puse a criticarle y ya claro qué es lo
going on is that
que pasa
the pantos these people
e que que es que los pantos esta gente
don't they don't start suing almost never
no no se ponen a demandar casi nunca las
things who who sues those who don't
cosas quién quién demanda los que no
have a good relationship with the press eh
tienen buena relación con la prensa eh
the wife of Jesuln sued Mara
la la mujer de jesulín demandó a María
Patio for giving a diagnosis that she had
Patiño por dar un diagnóstico que ella
n't given and then made it public and then
no había dado y luego público y luego
she made it public on her own
ella lo hizo público por su cuenta ya
once with Mara Patio condemned well
una vez con María Patiño condenada pues
after that I think that Anbel Pantoja will
est después yo creo que la anbel Pantoja
not sue anyone Look what I'm
no demandará a nadie Fíjate lo que te
telling you Well look I think so I
digo Pues fíjate que yo creo que sí yo
think so eh but not anymore I mean but for
creo que sí eh pero ya no O sea sino por
the privacy of her daughter not for her not
la privacidad de su hija no por su no
for her but for the privacy of her
por ella sino por la privacidad de su
daughter because in the end the
hija porque es que al final la huella
digital footprint remains Well I should start with
digital queda Pues debería empezar por
these eh Because these have thrown themselves I
estos eh Porque estos se han tirado yo
think that these more visit in their lives and they have been
creo que estos má visita en su vida y se
coming up they have suddenly seen
se han ido viniendo arriba han visto de
a lot of focus on their
repente un montón de foco en su
newspaper in  their this and they have left I
periódico en su esto y se han ido yo
think that almost the most this has been said by
creo que casi lo más esto lo han dicho
this medium as is this has been seen with
este medio tal cual este se ha visto con
the flower in the ass because this has seen
la flor en el culo porque este ha visto
Uh in that hospital I have this connection
Uh en ese hospital tengo yo este enchufe
I tell this of course one thing that
esto lo cuento yo claro una cosa que
happens here in the Canary Islands I have
sucede aquí en Canarias que tengo
contacts and such a lot of people connecting
contactos y tal mon de gente conectando
with the page to see what information about
con la página a ver qu información de
this this has come up has said
esto este se ha venido arriba ha dicho
is in mine of course and maybe I
está en la mía claro y a lo mejor yo
think that against This yes that it may take
creo que contra Esto sí que puede que
measures I don't know if one of the
tome medidas No lo sé sí una de las
times F was evidently summoned by the
veces F fue citado evidentemente por el
investigating body to give a
órgano instructor para que prestase
statement as an investigated they
declaración en calidad de investigad lo
did it with their lawyer a lawyer from the
hicieron con su abogado un abogado de la
island of Gran Canaria and they were both
isla de Gran canaria y fueron los dos
with the same lawyer and they declared
con el mismo abogado y declararon
answered the questions that were asked of them
respondieron a las preguntas que les
Well the judge the responsible judge
realizó Pues el juz el juez responsable
responsible for the
magistrado responsable del órgano
judicial body presence of the public prosecutor
judicial presencia del ministerio fiscal
and they denied having been uh having
y negaron pues haber sido eh el haber
caused any harm to the baby evidently
causado un un daño al bebé evidentemente
that the injuries had not been
que las lesiones no se las habían
caused voluntarily and that
producido de forma voluntaria y que
in any case they had not been the
ellos en cualquier caso no habían sido
authors of any type of injury that On the
los autores de ningún tipo de lesión eso
one hand speaking of another
Por una parte hablar de otra
appearance in court well I
comparecencia en sede judicial pues
understand that it will be  the first one when the
entiendo que será la primera cuando el
court tells you Hey we have opened a
juzgado te dice Oye hemos abierto una
case for a crime, well we are going
diligencia sobre un delito pues te vamos
to notify you that it is being investigated
a notificar que está siendo investigada
for this and then they will have gone to
por esto y entonces habrán ido pues a a
appear in court so that
a presentarse en el juzgado para que se
the proceedings can be transferred of what, of the
de traslado de las actuaciones de lo que
fact that they are being investigated,
del hecho de que está siendo investigado
of course, that's what was Of course I
claro eho es lo que estaba Claro que te
told you and of course there is a first one where they go to be
dijey claro hay una primera donde van a
notified and a second one where they
que se lo notifiquen y una segunda donde
go with the lawyer to declare that it is the
van con el abogado a declarar que es el
27th Yes, but but what they have declared
día 27 Sí pero pero lo que han declarado
is that and the images that the
es eso lo y las las imágenes que las
images that came out of what day were they
imágenes que salieron de qué día eran
because the lawyer did not come out, I mean the
porque no salía el abogado o sea las
images only for that reason I tell you that
imágenes solo por eso te digo que es que
one day they went to pick up the notification
un día fueron a recoger la notificación
that was the day that the images came out
que fue el día que salieron las imágenes
that I am going to look for it to see damn well what
que voy a buscarlo a ver jod pues lo que
surprises me is with the surveillance they
me extraña es con el seguimiento que
are having that there are no images of the
están teniendo que no haya imágenes del
day they went with the lawyer but there
día que fueron con el abogado pero si no
are no images of when they take their
hay imágenes de cuando se llevan a su
daughter to their house eh I gave this to see
hija a su casa eh yo lo di esto a ver
what day What day was it January 23rd of course
qué día Qué día fue el 23 de enero claro
and Clara's 27th and that was a news item
y el 27 de Clara y eso fue una noticia
that they saw I think in  on this program
que vieron creo que en en el programa
by Federico So they saw them on
este de Federico O sea que les vieron el
January 22nd was when they saw him in
22 de enero fue cuando le vieron en el
court of course and on the 2nd at 12 in the
juzgado claro y el día 2 a las 12 de la
morning they also said the time and everything so
mañana además dijeron la hora y todo o
January 22nd was the day
sea que el 22 de enero fue el día que
they went to court but they went to pick up
fueron al juzgado pero fueron a recoger
and be notified on the 27th they went to
y a ser notificados el día 27 fueron a
testify so the statement that came
declarar entonces la declaración que ha
out between one appointment and the other is not the one they
salido entre una cita y la otra no es la
actually declared on the 27th it will be
que realmente han declarado el día 27
impossible it will be the one they gave in
imposible será la que la habrá dado en
the hospital but not before the judge Why I do
el hospital pero no ante el juez Por qué
n't understand why If this is
no te entiendo por qué Si este se lo
being leaked from the court but if it is
están filtrando del juzgado pero si es
if Anabel goes on the 22nd to be notified
si Anabel va el día 22 a ser notificada
okay give her the notification
vale le entregar la notificación
as this starts and on the 27th she is going to
conforme empieza esto y el día 27 va a
testify if there is any from before any
declarar si hay alguna de antes alguna
statement that they leaked before
declaración que hayan filtrado antes de
them it is not the one from the court because until
ellos no es la del juzgado porque hasta
the 27th she did not declare no but it was
el día 27 ella no declaró no pero sido
this afternoon it was this afternoon late
esta tarde ha sido esta tarde tard
leaked Yes this is from today what happens is that they have
filtrado Sí esta es de hoy lo que pasa
deleted it But it was Claro if
que la han borrado Pero ha sido Claro si
before we did not know that she had played Well I
antes no sabíamos que había jugado Pues
think that if they have  It's because it's
yo creo que si la han borrado es porque
not the statement because if they hadn't
no es esa la declaración porque si no la
kept it, that makes more sense to me.
hubieran mant Eso sí me cuadra más eso
I was thinking that, rather than that it not being
yo he estaba pensando eso que que no sea
the current or definitive one and that's why
esa la actual o la definitiva y por eso
they changed it and tomorrow they'll
la han hecho el cambio y ya mañana
come out with another one, eh. But I'm telling you, it
saldrán con otra eh Pero te digo es que
can't be her, they can't declare
no puede ser ella no pueden declarar
before the judge what they've declared and go
ante el juez lo que han declarado y irse
as Panchitos as they have gone with their
tan Panchitos como se han ido con su
girl to their house, go go so Pancho that it's
niña a su casa ir irse tan Pancho que es
complicated.
complicado
[Music]
[Música]